# freq

## Назначение

freq &mdash; это утилита для подсчета количества отдельных слов в тексте.

Пример:

    $ echo 'The time has come, the Walrus said, to talk of many things...' | ./freq 2>/dev/null
        2 the
        1 come
        1 has
        1 many
        1 of
        1 said
        1 talk
        1 things
        1 time
        1 to
        1 walrus

Быстрый старт:
1. `make` &mdash; сборка проекта.
1. `./freq [INPUT-FILE] [OUTPUT-FILE]` &mdash; подсчет слов в файле `[INPUT-FILE]` с записью результатов в `[OUTPUT-FILE]` (требуется предварительный запуск `make`).

Для сборки проекта требуются программы: docker, make, bash.
Разработка, тестирование и использование производятся в среде docker.
Запуск в прочих средах на данный момент не предусмотрен и не поддерживается, хотя и возможен.

## Рецепты

### Базовое использование

- `make` &mdash; сборка проекта
- `./freq [INPUT-FILE] [OUTPUT-FILE]` &mdash; подсчет слов в файле `[INPUT-FILE]` с записью результатов в `[OUTPUT-FILE]`. Если любой из них не указан или пуст, то будет использоваться stdin или stdout.

###  Тестирование

- `make test` &mdash; запуск основных тестов (кроме длительных). 
- `make perf` &mdash; анализ производительности на фиксированных данных.

### Разработка

- `make sh` &mdash; запуск нового терминала в среде docker.
- `make clean` &mdash; удаление артефактов сборки.

### Специфические команды

- `make test_hash_attack_long` &mdash; запуск долгого теста атаки на хэш с параметрами по-умолчанию (30&ndash;60 минут на первый запуск). 
